المرض النفسي
الحالة النفسية حقيقة وواقع نعيشه ونراه اما في انفسنا او في اقارب لنا او على اقل تقدير نسمع عنه في المحيط الاجتماعي الذي نعيش فيه
أو على شاشة التليفزيون في برنامج أو مسلسل درامي
والامراض النفسية كثيرة وبعضها بسيط يمكن علاجه بأدوية ومتابعة بسيطة ومدة علاج لا تتعدي بضع ايام او اسابيع
وبعضها تزداد خطورته ويحتاج لعلاج دوائي واستخدام وسائل اخري مثل الجلسات العلاجية النفسية التي ينفرد فيها الطبيب النفسي بالمريض
ليستنبط منه بنفسه ما يتعبه ويرهق نفسه وهذا العلاج يتطلب وقت طويل نسبيا قد يستمر لشهور وسنوات
و الامراض النفسية انواعها كثيرة ومنها ما نعرفه بحكم تكرر مشاهدتنا لأعراضه في نفوسنا او في قريبين منا مثل مرض القلق والاضطراب الوجداني والاكتئاب والتوتر الشديد في اوقات الامتحانات
ومنها امراض اخري اقل في اعداد حالاتها وقد لا يعلم عنها احدنا الكثير وتعتبر اكثر صعوبة في علاجها والتعامل معها مثل حالات الادمان بأنواعها المختلفة
والاكتئاب المزمن السوداوي الذي قد يتسبب في تفكير الشخص بالانتحار
والفصام الذهاني او ما نعرفه بالشيزوفرينيا
والتوحد وهي الحالة التي جسدها الفنان احمد حلمي في فيلمه الرائع أسف على الازعاج
والبارانويا وهي الحالة التي نسميها جنون العظمة واشهر من اصيب بها وتجسدت في افعاله هتلر وعربيا كان معمر القذافي مثلا
ولأن هذه الامراض النفسية كثيرة وتختلف في اعراضها واثرها بشكل كبير
فسوف نتحدث عن الدلائل التنجيمية التي تتواجد بفعل وضعيات الكواكب والزوايا بينها في الخارطة الشخصية لكل انسان
وتعطي اشارات باحتمالية تعرض الانسان لمرض نفسي معين ولا تجزم الاشارات التنجيمية بذلك ابدا ومن يقول بغير ذلك لا تصدقوه
فالانسان كائن واسع الادراك ومخير في اموره التي يحاسبه الله علىها ومسير في كل ما يحفظ له حياته
فأنت تملك الفعل ولا تملك تغيير نمط دقات قلبك
وسوف نخصص لكل مرض نفسي دلائل معينة في الخارطة الشخصية تدل علىه
ولن نتحدث عن كل هذه الامراض بكل تأكيد ولكن سنقدم عدد منها وتكون نموذج سهل وبسيط
الاكتئاب في الخارطة
ونبدأ مع مرض الاكتئاب وهو مرض شائع في اوساط كبار السن خاصة وبكل اسف اصبح يصيب حتى الشباب وهم في سن الامل والانطلاق والحلم وهذا له اسباب كثيرة
ومرض الاكتئاب دلالاته في الخارطة الشخصية هي
اذا كان لديك رقم 8
وجود كوكب زحل في البيت الاول أو البيت الخامس ويكون متراجع في السير
وجود كوكب زحل في أي بيت بحدود برج الجدي والاقوي لو كان في البيت الاول او الخامس او العاشر
وجود زاوية تربيع او مقابلة سلبية بين كوكب زحل في البيت الاول وكوكب المريخ او كوكب بلوتو
تواجد كواكب كثيرة في برج الجدي تودي الى التفكير العميق وأحيانا الى وقوع في نحس مما يودي الى الاكتئاب
كوكب الزهرة متضرر في خارطة ونكسات عاطفية يقع البيت 12 في بيت الاول تكون مهموم وهمك داخلي وكآبة تظهر من حين ل الاخر
وثاني الامراض التي نبحث عن دلائل او اشارات في الخارطة الشخصية للانسان تشير الي احتمالات اصابته بها هو مرض الفصام أو ما نعرفه بالشيزوفرينيا أو ازدواجية الشخصية
ومن أهم الملاحظات التي يخطئ البعض في ذكرها ان يقول ان مواليد برج الجوزاء مزدوجي الشخصية ومصابون بالشيزوفرينيا وهذا خطأ شائع وغير صحيح
هناك فارق بين ازدواجية مواليد برج الجوزاء بسبب هوائية الطباع فهم برج هوائي يتغير رأيه ووجهة نظره ونمط حياته ومزاجه الشخصي بسهولة وعلى فترات متقاربة وبين الفصام الذي نتحدث عنه
الفصام عبارة عن شخصين مختلفين تماما عن بعضهما البعض وممثلان بشخص واحد وهو حالة الي حد ما مستقرة على هذا النمط وصاحبها يعاني فعلا من عدم استقرار نفسي وحالة سيئة
أما الدلائل والاشارات التنجيمية التي تشير الي احتمالية اصابة الشخص بالفصام في خارطته الشخصية فهي
وجود الشمس في برج الدلو بزاوية صعبة سلبية مع كوكب اورانوس
وجود كوكب زحل متراجعا في البيت الاول
وجود كوكبين متضاديين في الاثر النفسي على الشخص ومن امثلة ذلك وجود كوكبي المشتري وزحل في نفس البيت
وهنا نحدد بيتين على وجه التحديد وهما البيت الاول والذي يعبر عن شخصية الانسان امام المجتمع
والبيت العاشر الذي يمثل الوجهة الاجتماعية والوضع الاجتماعي للشخص
فكوكب المشتري يضفي شعور ايجابي دائما وكوكب زحل يلقي بالحمل والمسئوليات والنحس على الشخص
وهنا يحكمنا في الاستدلال قوة وضعية كل من الكوكبين فتراجع المشتري يقلل من اثره وعدم تراجع زحل يقلل من نحسه
مرض التوتر والقلق المزمن
وثالث الامراض النفسية التي نتحدث عن دلائلها التنجيمية هو مرض التوتر والقلق
وهي حالات مشهورة ومعروفة وتصيب الجميع بدون استثناء, وخاصة الطلاب في اوقات الامتحانات ولكن مثل هذا التوتر والقلق اعتيادي ومؤقت ويصيب الجميع
اذن نحن نقصد حالة التوتر والقلق عندما يتحول لمرض نفسي فعلا ومزمن ويزعج صاحبه
أي يكون الشخص مصابا بداء التوتر دائما او في غالب الوقت وطبعا هذا وضع في منتهي الصعوبة
ما دلائل ذلك في الخارطة الشخصية
وجود كوكب المريخ في البيت الاول متراجع او يرتبط بزاوية سلبية مع كوكب زحل
عكس هذه الوضعية السابقة أن يحل كوكب زحل محل كوكب المريخ وتستمر نفس الزاوية بينهما
وجود كوكب اورانوس في البيت الاول او في البيت العاشر
وجود كوكب اورانوس في البيت الثالث او البيت التاسع وهي بيوت تؤثر في الدراسة والامتحانات
البيت الثالث يؤثر على الدراسة المدرسية, والبيت التاسع يخص الدراسة الجامعية والاكاديمية
تراجع كوكب عطارد في البيت الثالث او البيت التاسع
تراجع كوكب عطارد لحظة الميلاد في اي بيت
حالة سترس قد تظهر لبعض الأشخاص وقت مبكّر وبعضهم تظهر لهم في حالة اقتران زحل مع زحل او يكون في في حالة صعبة مع اورانوس